Salve, salve!
Quer dizer, então que tu chegou aqui no módulo de roteiro, né?
O tão esperado módulo de roteiro vai ser muito massa isso aqui.
Eu só espero que você não tenha pulado os outros dois módulos,
porque eles te dão base pra você entender o que você vai ver aqui.
Então, se você pulou, recomendo que você dê uma voltadinha, assiste,
porque aquilo já vai te preparar pra você escrever bons roteiros também.
Mas vamos lá.
Então, afinal de contas, formato criativo é a união do visual que você vem vendo, principalmente no último módulo de formatos validados.
Qual é o seu formato validado visual que você vai usar?
Nesse módulo de agora, você vai ver o outro lado do formato criativo, porque a ideia de formato criativo, visual que você já viu, roteiro você vai ver agora.
E agora a gente vai te mostrar como criar um padrão de roteiro que funciona
pra você repetir, repetir, repetir todas as vezes que você estiver usando aquele formato específico.
Então, bora lá.
Porque um grande erro que as pessoas cometem na hora de criar conteúdo, né,
é tentar fazer um vídeo diferente do outro.
Um erro que a gente cometia que impediu a gente de crescer por muito tempo.
Isso dificulta a produção. Por quê?
Porque você vai fazer um vídeo diferente do outro, toda vez tem que pensar numa parada nova.
Se tu tá criando um padrão
Toda hora eu tenho que pensar
Como eu começo o meu vídeo?
O que vai acontecer ali no meio do meu vídeo?
Quando você tem um padrão de roteiro que funciona
As coisas ficam começo, meio e fim sempre
Facilita muito a produção
Não cria memória no seu público
Porque quanto mais você repete
Mais você cria memória nas pessoas
A repetição das primeiras leis do sucesso
Aqui na criação de conteúdo
E você não consegue avaliar
E melhorar
Se tudo é sempre diferente
Se você acertar uma vez, você não vai saber por que você acertou,
porque podem ser várias coisas que fizeram acertar.
Várias variáveis.
Exato. Agora, se você tem um padrãozinho ali,
se um vídeo funciona e o outro não funciona,
tu vai ter um pouco mais de clareza do que mudou entre o vídeo e o outro.
Então, galera, é o seguinte, a gente vai apresentar pra vocês essa ideia de padrão.
E aí, sabe aquela conversa de entender o que é que eu desenho?
A Hannah é exatamente essa pessoa e ela desenhou pra vocês de forma visual ali,
pra você entender esse padrão.
ele tem alguns elementos que a gente vai trabalhar nessa aula pra você entender o macro
e nas outras aulas a gente vai pedaço por pedaço.
Cada uma das etapas vai estar dividida, cada uma das cores que a Hannah colocou no desenho dela
vai estar dividida em uma aula diferente nas próximas aulas.
Então, vamos mostrar de cima aqui o desenhozinho da Hannah pra você entender
aonde que a gente vai se meter nesse módulo.
Galera, é o seguinte, eu sou uma pessoa completamente visual, eu gosto de...
Quer que eu desenha? Desenha, por favor, que é assim que eu entendo,
então eu estou desenhando pra vocês.
Imagina que cada uma das cores que você está vendo é algo que você precisa entender para escrever um roteiro dentro de um formato.
Primeira coisa que a gente vai ver, detalhe, eu vou passar o macro aqui para vocês entenderem os padrões e cada cor vai ter uma aula.
Primeiro, a gente vai entender o verdinho aqui, não sei se está dando para ver, mas isso aqui é verde.
É a ideia de onde começa e onde termina o seu roteiro, o tema e a moral da história.
E aqui tem um cifrão, não necessariamente sempre termina na venda.
Se você vende um produto, termina no seu produto, vendendo ele.
Mas é um cifrão porque a gente sempre vende uma ideia.
Então, ou a gente vende a ideia do produto, ou a gente vende a ideia da reflexão.
Então, é uma venda de ideia de qualquer forma.
Começa num tema interessante, termina vendendo uma ideia.
Isso aqui é uma interseção para a gente saber unir o tema interessante
à ideia que a gente quer vender.
vai ter uma aula só sobre isso.
O próximo passo, em azul,
é a estrutura do seu roteiro,
que é o seu texto corrido.
É que são as linhas que você vai escrevendo.
E a gente vai passar para vocês
uma estrutura chamada AIDA.
AIDA.
A atenção começa chamando a atenção
para as pessoas pararem, gera
interesse naquele tema
que você está falando, desperta
desejo para a ideia
que você quer vender, para...
call to action, isso, chamada para ação em inglês.
Então, atenção, interesse, desejo e ação.
Isso aqui é a estrutura de roteiro em azul que você vai saber como fazer.
Depois disso, nós entramos para os pontinhos pretos.
Os pontinhos pretos, o local onde eles estão colocados,
são meramente ilustrativos, mas eles são os gatilhos viciantes.
Ou seja, os gatilhos que a gente vai usando linha por linha desse roteiro,
que vai fazendo as pessoas permanecerem e continuarem avançando e não saírem do seu vídeo.
Então, aqui é o momento que a gente vai falar de conflitos, contrastes, linguagem familiar,
criar imagens mentais, curiosidade.
São esses pontinhos pretos que são os gatilhos de atenção que você tem que colocar no seu roteiro,
que vai fazer as pessoas continuarem avançando sem sair do seu vídeo.
E, por fim, em vermelho, como a gente está criando dentro de um formato,
formato a gente encontra o quê?
Um padrão de conteúdo que funciona e repete.
A gente vai mostrar vários exemplos que você, inclusive, já viu
de criadores de conteúdo que criam frases que se repetem em todos os vídeos.
Então, o que eu estou chamando dessa partezinha em vermelho?
são os elementos de repetição ou frases de repetição, como você quiser chamar.
O que significa isso?
Todos os seus vídeos que você for fazer dentro daquele formato,
existem certas frases em certos lugares da estrutura que ela vai existir todas as vezes.
Um exemplo muito claro é quando o criador de conteúdo tem uma série,
pelo exemplo, que ele sempre começa citando o nome da série.
Exemplo, eu e o Alif, a gente tinha uma série de casal que ela se chamava
10 anos de casal em 10 dicas de relacionamento.
Então, essa frase, 10 anos de casal em 10 dicas de relacionamento,
ela sempre se repetia num local específico.
Então, em vermelho, é como se fossem as frases fixas
que você já sabe que vai repetir todas as vezes.
E essas são as aulas que a gente vai passar para vocês entenderem
como criar um roteiro, desde pensar na ideia do tema
até finalizar com as suas próprias frases de repetição.
E assim, a gente tem um roteiro de formato criativo.
E aí, para vocês terem clareza dessa visão geral, o que a gente vai fazer?
Vou mostrar alguns exemplos aqui para vocês, que vão cumprir com essas etapas aqui para você conseguir entender.
Só para deixar muito claro, a gente vai ter uma aula para cada cor.
Então, uma aula para dizer o tema moral de história e a gente vai construir este desenho juntos.
Então, bora lá.
A gente vai mostrar o exemplo da Thay e como que ela repete essa estrutura, os elementos, em vídeos diferentes do mesmo formato.
Então, a gente vai passar dois vídeos de uma vez mostrando as repetições dos formatos. Bora lá.
Olha como ela começa.
Geração zero baladas.
Aí vamos ver outro vídeo aqui dela.
Geração zero alvos.
Aí, repara, geração zero álcool
Essa frase inicial dela, geração zero tal coisa
Nesse nosso desenho, como é uma frase que se repete exatamente todas as vezes que ela faz esse formato
Seria essa linha em vermelho, geração zero tal coisa
Agora vamos ver o próximo
Lembra, formato criativo é encontrar um padrão de conteúdo que funciona e repetir
Vamos ver a próxima parte do padrão que funciona desse formato dela
Aí, depois de começar a geração zero tal coisa, ela faz uma comparação entre as gerações.
Se pra geração tal era de tal forma, pra Gen Z é de outra forma.
Quer ver? Olha no vídeo, no outro vídeo.
A noite termina pontualmente às nove horas com um chazinho de camomila e uma bela noite de sol.
Tá entendendo?
Ela começa com a frase que se repete, aí ela vem sempre comparação entre as gerações
e depois ela sempre mostra um estudo que prova aquilo que ela tá falando.
Olha aqui.
As pesquisas mostram que mais da metade dos jovens não frequentam baladas,
o que gerou uma crise no mercado.
Aí, no outro vídeo, a mesma coisa.
Ela pega um estudo que prova o que ela está dizendo naquele outro vídeo.
As pesquisas mostram que apenas 45% deles bebem,
que gastam 87% a menos com álcool do que as outras gerações.
Mas isso tem um motivo.
Se antigamente a bebida era vista como um símbolo de maturidade...
Aí é a mesma coisa.
...mercado com a falência de boates icônicas ao redor do mundo.
Isso abriu uma margem bizarra para o surgimento das baladas
que terminam antes da meia-noite e das raves matinais nas cafeterias.
Essa tendência que começou em Londres virou febre em Los Angeles,
Já desembarcou em Terras do Pinquins.
É, senhoras e senhores, a Gen Z substituiu virar à noite doses de tequila
e aquela ressaca do dia seguinte por uma vibe mais cozy,
cafezinho artesanal, saúde, bem-estar e creatina.
Esse movimento fez com que marcas trocassem...
Aqui, esse ponto é extremamente importante.
Lembra que a gente comentou, e você vai ver isso com mais calma,
que entre o tema e a moral da história, aqui, ó,
Então, entre o tema e a moral da história, ou seja, a ideia que você quer vender, existe uma interseção entre os temas,
ela sempre, a ideia que ela quer vender são posicionamentos de marca, que é o que ela vende, construção de marca.
Então, ela começa falando de Gen Z e ela quer terminar em construção de marca.
A interseção são marcas da nova geração que fazem um posicionamento diferente de todos os outros.
E aqui, nesse momento, é o momento onde ela faz essa interseção.
Ela parte de um assunto que tá chamando atenção pro assunto que ela quer falar.
É o momento de transição do roteiro, que a partir de aqui, de agora,
ela só vai falar o que ela, de fato, quer falar, que é o que ela vende,
que é posicionamento de marca.
Vamos ver como ela faz isso.
Se trocassem o after da noite pelas manhãs no final de semana,
vestindo pesado em seus clubes de corrida, lifting clubs e as aulas de yoga em grupo.
promovendo não apenas o bem-estar, como cultivando uma comunidade altamente engajada.
Se a sua empresa trata a GenZ como um futuro, seja...
Aqui é o desejo.
Se a sua empresa, lembrando, ela constrói marcas de empresas,
ela vai gerar um desejo e vai fazer um CTA logo em seguida para algo que ela vende.
Já tá no passado.
Eles são responsáveis por uma das maiores rupturas da história dos negócios.
E se você quer surfar essa onda, se você quiser que você se inscreva no programa da Vinci no Mundo.
Nesse outro vídeo, vamos ver só a interseção.
...sofisticação, diversão em grupo, a GenZ ressignificou e fez da saúde, da moda e da comida
o centro da sua expressão de luxo e estilo de vida.
Esse movimento fez não apenas as marcas de bebidas se reinventarem, convive sem álcool ou ca...
Viu? Ela tá falando de Gen Z.
Aqui, nesse vídeo, aconteceu a interseção.
O momento onde ela une o tema que ela usou pra chamar a atenção
com o tema que ela quer falar, que é marca, construção de marca.
Assim como no outro vídeo ela passou de Gen Z pra marca,
aqui ela fez a mesma coisa.
E esse é o padrão que funciona da Thay.
E aí, vamos mostrar mais alguns exemplos aqui pra você ir compreendendo essa parada.
Uma coisa interessante nesse exemplo que a gente vai mostrar
é algo muito importante de você compreender aqui na nossa metodologia,
que é a gente tá aqui pra crescer e pra fazer dinheiro ao mesmo tempo.
Existem algumas pessoas que são muito boas em crescer, que são criadores de conteúdo.
Existem algumas pessoas boas de fazer dinheiro, que são os maqueteiros
E aí, às vezes, a gente vai mostrar os exemplos de pessoas que simplesmente criam conteúdo
E você tem que olhar com essa habilidade, olhar para as coisas e falar
Cara, eu não vou fazer exatamente como essa pessoa está fazendo, mas eu consigo traduzir isso para o meu conteúdo
E eu estou falando isso porque o Bom Talvão, que a gente vai mostrar aqui agora
Ele é diferente
E a gente acha muito bom aquilo que ele faz, é uma excelente referência
Abre os dois
Vou abrir
Enquanto ele abre, só pontuar isso
Que olhem com o olhar do criador
Ou seja, olhem aprendendo os princípios
E não se bloqueiem do tipo
Não seja um figurante que se bloqueia falando
Eu nunca vou fazer assim, então eu não tenho nada para aprender com o Bom Talvão
Pois o Bom Talvão foi um dos meus maiores professores
Observando os vídeos dele pra entender
Repetição de formato que funciona, bora lá
Provando a coxinha pegando a mais barata e mais cara do aplicativo de comida
Provando o modelo do amor mais barato e mais cara do aplicativo de comida
Gente, aqui, na estrutura, no padrão que funciona pra ele
Ele repete até a mão, que vai na frente primeiro
Essa mão depois dessa mão, repete tudo
E aí, provando a comida mais barata e mais cara do aplicativo de comida
Seria essa frasezinha em vermelha do roteiro dele
Então, lembrando, em vermelho são as frases que vão fixas todas as vezes
Em azul são o tema diferente
Então o roteiro que vai se adaptar dependendo do tema
Mas em vermelho são as frases de repetição
Bora
tá é uma questão da repetição né
até o barulhinho, na hora que mostra o comentário
então, aqui nesse formato criativo dele
um dessas frases em vermelho é sempre ele lendo
o comentário de alguém que colocou no aplicativo de comida
da comida que ele vai experimentar, então ele sempre começa lendo comentário
e mais aqui no final, ele sempre termina comentando
porque como ele vai experimentar a comida, ele vai deixar um comentário
no final do vídeo, então a repetição desse formato dele
tem lá, provando comida não sei o que lá, aí tem lendo comentário sempre
e no final tem sempre comentando, tem algumas palavrinhas
do universo dele, tipo que ele vai cagar, explosão
alguns se repetem, alguns não, mas eu considero que faz parte do universo
dele como criador de conteúdo, então seria uma das coisinhas
em vermelhas de repetição
Vou mostrar outros exemplos aqui pra vocês entenderem
Esses vídeos voltados pra vocês aqui embaixo pra você também fazer a sua própria comparação
E a gente começar a entender
Vamos mostrar o nosso aqui pra você ver como é que a gente faz isso de uma forma um pouco mais séria, né?
Um pouco mais séria, vamos lá
Comparação com um bom talvão, qualquer coisa mais séria
Esse vídeo aqui é legal porque acabou de ser postado
Provavelmente quando você vive assim, se você tiver, sei lá, uns 7, 10 dias que a gente postou, um mês
Eu acredito que você vai bater mais de 100 mil likes
Eu tô confiando, a gente tem que falar isso ao vivo
É, fala de boa, porque é um formato validado, né?
É um formato validado, dá pra ter uma previsibilidade do que vai acontecer com ele
Principalmente porque em um dia 28 mil likes, a gente sabe que ele pode crescer muito mais.
É... tá.
Então se fiz aqui o Dança.
Já começou, meu filho.
Você não vai namorar, né?
Você promete?
Já começamos.
Aqui nesse formato, um padrão que se repete é...
Tudo bem, aqui eu pontuei com vocês que em vermelho são as frases que se repetem em todos os vídeos.
Mas a gente já pode começar a falar sobre os elementos visuais que às vezes vão se repetir.
Um deles é sempre eu começando todos os vídeos de análise,
olhando pra cima assim com uma cara de deboche de quem não tá concordando com aquilo.
Então digamos que uma coisa de repetição do formato é sempre...
Uma coisa de repetição do formato, que seria uma coisa em vermelho,
É sempre eu olhando pra cima nos primeiros segundos com um vídeo do influenciador passando
E eu, tipo, vou falar mal desse cara
Nunca vou, mas sigamos
Esse cara transformou dois cachorros e um bebê numa praia no quintal de casa
Ele não é, tem oito milhões de seguidores
E um vídeo de sete minutos com dois milhões de likes
Por isso hoje a gente vai analisar os três princípios que o Zanky usa pra dominar a internet brasileira
Algumas coisas aqui que são repetição, né?
De frase, exatamente, que a Ana repete
É essa ideia de hoje eu vou mostrar os três princípios que tal pessoa usa pra dominar a internet brasileira
Sempre do mesmo jeito
E tem também, dentro da estrutura, né?
A gente, quando vem a parte do interesse aqui, na folha
A gente sempre traz resultados desse criador
Então coisas que ele fez e que fazem você querer assistir
Aquele conteúdo, você pode ver isso aqui também do Pantera
É sério que ele tá feliz por comprar 15kg de soma e puxa
A internet brasileira é uma piada
Mas dessa vez a gente deu fama pra pessoa certa
Rodrigo Pantera ganhou 1 milhão de seguidores em 35 dias matando todas
Todas as desculpas que a maioria das pessoas dá pra não criar conteúdo
Ele não ostenta um cenário incrível
Ostenta com humildade tão uma casa pra morar
Não ostenta um carro de luxo
Ostenta arroz e bolacha recheada
Não ostenta uma rede de network
Ostenta uma família
Por isso hoje nós vamos analisar os 3 princípios que Pantera usa pra dominar a internet brasileira
Um, alguns comentários sobre isso
Primeiro, você viu, né, aqui no meu padrão que funciona
Eu sempre falo uma frasezinha em vermelho que eu sei que se repete
Todas as vezes é, vou te trazer os três princípios
Que fulano de tal usa pra dominar a internet brasileira
Isso é um padrão que funciona, logo, todas as vezes que eu faço esse formato
Eu repito essa frasezinha pra iniciar o que eu quero falar de fato
Que é analisar o conteúdo daquele criador de conteúdo
Só que um detalhe também é que eu começo olhando pra cima com cara de julgamento
E as minhas primeiras frases sempre são, tipo, ela vai falar mal?
É sério que ela vai falar mal? Então, no caso do Pantera, eu fico
Ah, internet é uma piada, mas dessa vez
É sério que ele ficou feliz por comprar 15kg de sobrecoxa
Ah, a internet é uma piada, parece que eu vou falar mal
No caso do Zank, eu fico, esse influenciador é um bom bebê e dois cachorros numa praia no quintal de casa
Dá a entender que ele tá usando o filho e os pets pra fazer dinheiro e luxar
É, construir uma casa de luxo
É porque ele queria conteúdo, ele é creator
Então ele queria conteúdo com o cachorrinho, com a filhinha dele
Enfim, então parece que eu vou alfinetar, criticar
E logo depois eu venho com os três pontos que fulano usa pra dominar a internet brasileira
E aí essa ideia de criticar, na folhinha da Hannah ali, mostra pra folhinha da Hannah
Na folhinha da Hannah, criticar é um gatilho, né?
Que é o que a gente chama de contraste, que são essas bolinhas aqui
são gatilhos que a gente vai colocando ao longo do roteiro.
E aí a gente vai chegar lá, mais uma coisa importante,
é que, vamos supor, nas primeiras análises que eu fiz pra testar,
eu experimentei, ah, vamos fingir que vai falar mal pra falar bem?
Vamos. Deu certo? Eu permaneço.
Porque eu percebi um padrão que faz funcionar, uma variável que faz funcionar,
e eu permaneço ela. Vamos supor que eu faça um teste de,
ah, vamos ver o que acontece se logo no início a gente usar
um elemento de identificação. Ah, não funcionou mais,
não funcionou mais do que funcionou o contraste de emoções.
Então deixa a identificação pra lá, a gente permanece com o contraste de emoções.
De novo, o link vai estar aqui embaixo pra você fazer a sua própria comparação,
e ativar o seu olhar do criador e vou mostrar mais um exemplo aqui que a Hannah ama, que é a Marie Krieger.
Primeiro ponto, sempre começa com essa frasezinha, enquanto isso, dentro do corpo, então ela não precisa verbalizar isso,
mas isso tá sempre lá, enquanto isso, dentro do corpo, isso já seria um dos pontos de repetição em vermelho do roteiro,
sempre ter lá escrito isso, mas bora.
Opa!
Você é quem? Eu?
Eu amo. Olha o outro.
Quando você entrou, tem uma entrada nativa. Não, não é essa, pelo braço mesmo. Você é...
Você é, lembrando, enquanto isso dentro do corpo
Ou seja, é um funcionário do corpo, é um gerente do corpo que tá ali trabalhando
Dentro, de repente começa a chegar uns alimentos esquisitíssimos
E aí começa o formato
Ela sempre pergunta, você é, isso é uma das partes de repetição
Do formato, que toda vez que ela faz o formato tem essa pergunta
Você é, e aí detalhe muito inteligente, soroterapia
É um dos, dos, dos
Alimentos, coisas assim, que ela usou pra fazer um dos episódios
Só que soroterapia não entra pela boca, entra pela intravenosa
Por isso ela começou com essa leve variação
Por onde você entrou? Pela entrada alternativa, entendeu?
É só uma brincadeirinha por conta do tema que ela usou da vez
Mas seguimos
Soroterapia
Esse é o momento
Onde o alimento esquisitíssimo
Diz quais são os benefícios que trouxeram ele pra aquele corpo
Vamos ver aqui no outro
Um cogumelo
Não, não esse tipo de cogumelo
Eu sou um estátulo de cogumelo
Claro, claro
Isso aqui foi brincadeira só
Eu sou o juba de leão
Mas também podia ser o reche
O tremela
Tá bom, já entendi
E você tá aqui por quê?
Eu trago clareza mental
Foco intenso
Sensação de presença
Mais produtividade
Promova neurogênese
Melhora a memória
Reduz os sintomas de TDAH
Depressão, ansiedade
E, claro, reduz o risco de doenças neurodegenerativas
Como Parkinson ou Alzheimer
Ah, faltou a saúde do intestino
Promovo a saúde do intestino
Olha, a verdade é que não existe
Pronto, sempre tem esse momento do roteiro
Onde o alimento diz tudo que ele
A lista é interminável de coisas que ele ajuda
Agora vai entrar outro momento do roteiro
Ou seja, outro momento que se repete todas as vezes
Que é o momento que a gerente do corpo
a que tá ali fazendo papel de Marie Krieger, ensinando, ou seja, refutando toda aquela lista interminável.
Sempre repete isso em todos os episódios.
Não existe nenhuma definição científica de qualidade pra qualquer uma dessas suas alegações aí.
Isso se falar em como é injusto e desleal fazer promessas sobre TDAH, depressão e ansiedade
com produtos sem devido comprovação, né?
É basicamente mirar uma população muito vulnerável e oferecer uma solução simples em gotas
e parcelada em dez vezes no cartão.
Como se fosse assim.
Mas eu sou natural, leve e provavelmente ineficaz.
Olha, o problema é que buscar uma solução tão simples pra um problema tão complexo
acaba adiando um tratamento correto.
Então, ao invés de ganhar alguma coisa, a gente só perdeu tempo e dinheiro mesmo.
Mas ó, pelo menos isso é boa, você vai viver uma experiência surreal agora
É só pegar a esquerda ali, depois descer, toda a vida
Vocês vão entender essa parte, primeiro vamos ver aqui o debate do outro vídeo
Outra parte de repetição do formato dela, ou seja, as partes em vermelha, que repete todas as vezes que ela faz aquele formato, que é a minha favorita do roteiro dela, sempre como o alimento que entrou no corpo é um alimento ineficaz, esse é o tema do formato dela, ela diz que esses alimentos só servem pra inflar uma indústria que só pesa no faturamento, é uma indústria bilionária que vende coisas pra população que não funciona, por isso, ela é gêmea, sempre termina no xixi caro, porque ela diz que todos esses alimentos falsos só servem pra jogar dinheiro pelo ralo abaixo, literalmente, então olha como termina.
Aí, meu amigo, eu te pergunto
Me fala se não é muito mais fácil
Criar dentro de um formato
A Maria Grita já tá tudo lá
Ela só precisa identificar um novo alimento enganador
Ela já sabe que começa no quem é você
Aí tem o cara trazendo a lista de coisas gigantes
Aí depois tem ela refutando as listas
E depois o carinha termina no xixi-caro
Quando você encontra um padrão que funciona
Criar é muito mais fácil
Há alguns pontos sobre isso, né?
Quando você encontra um padrão que funciona
Criar é muito mais fácil
Você provavelmente vai encontrar algumas dificuldades
pra criar esse formato.
E na hora de criar a recomendação é
testar rápido melhor no próximo.
Porque várias coisas erradas
que a gente vai criar
a gente fica tipo
é um pouco difícil de pensar
no começo
aí a gente testa
não ficou tão bom ainda
vamos tentar outra coisa no outro
ficou bom
mas pô, tinha uma ideia
que dá pra melhorar
então a gente vai aprimorando
as coisas e deixando cada vez melhor.
Por exemplo, a Mari Krieger
nesse formato antes
ela fazia em tela verde
literalmente dentro do corpo
agora ela parou de fazer em tela verde
e é só a casa dela normal.
Então você vai aprimorando
você não precisa saber
de todas as coisas de uma vez
você não precisa acertar de primeira.
algumas coisas mais interessantes é que a aula de repetição para você entender é pegar outras
referências né de como fazer esses formatos é a gente animada sobre nessa coisa de aula então bora
Legenda Adriana Zanotto
Obrigado.